으 으 냐 3 홍성남 신부 입니다
사람의 뭐
어떤 분들은 사람의 마음 단순하다
뭐 사람 이라는 사람의 마음을 잘 안다
아 그렇게 금도 계신데
그랬어요 거 제가 공부하면서 느낀 것은 아
사람의 마음은 참 이해하기 힘들다 라는 것입니다
어떤 사람이 하는 행동을 보면서 게 납득이 안 가는 것은 그 사람의
행동이 그 사람의 마음 4
그 사람이 그런 행동을 하게 되는 그 마음 상태가 사실은 갈등과
전쟁 상태이기 때문에 그렇다고 합니다
우리 흔히 사람을 행복하기 위해서 모든 것을 선택한다 라고 말합니다
또 긍정적인 마음만 가지면 뭐 눈 무시 해결할 수 있다 라고 얘기하기도
합니다
그러나 사람 마음은 그렇게 단순하지 않습니다
사람 마음 안에는 성장하고 행복하고 싶어 는 마음과 반대로 퇴 하고
불행해 지려고 하는 마음이 공전 하면서 끊임없이 갈등을 벌리고 있기
때문에 그렇습니다
영성신학 에서 말하는 손 과학의 투쟁은 사람 마음 안에 이중성 을
의미하기도 합니다
사람마음 어 네 사람 안으로 사람으로 하여금
성장 하지 않도록 욕하는 마음이 언 적도 존재 했는 지는 아무도 모릅니다
그냥 우리는 그것을 원제 성향이다 라고 그렇게 말하기도 하는데 어제 그
옛날 신앙인들은 그래서 사람의 어깨 위 는 오른쪽에는 수호천사가
왼쪽에는 마귀가 잇따라 그렇게 많으십니다
그것은 아주 오래전부터 마음 안에 심각한 갈등 모순된 갈등이 있다 라는
것을 인지 하였다는 것을 입증하는 것입니다
거기다가 사람의 의지는 그리 강하지 않습니다
뭐 초지 이건 하면 된다 이런 말을 하지만 사실 사람의 마음은 그렇게 끈
덮치고 아 있는 없지 않습니다
그래서 앞으로 나아가 를 하기보다 변화 하하 려고 하기 워드는
오히려 과거의 안주 아래는 상 향이 더 강합니다
그래서 우리는 성령께 제의를 달러가 하고 앞으로 나아갈 힘을 달라고
기도하는 것입니다
마음의 이 죽성 을 느끼는 것은 우리 마음 안에
법률 기간이 있기 때문에 그렇다 라고 얘기합니다
마음안에 위험한 욕망 이 튀어 나오려고 할 때 사람들은 돌아 널 느낍니다
나의 위험한 욕망이 드러났을 경우 남들에게 차 필 당하거나 혹은 남들이
나를 피하거나
혹은 사랑하는 사람을 파괴하는 끔찍한 일이 일어날 수 있다고 생각하기
때문입니다
이것을 얘기 불안이라고 이야기랍니다 얘기 불어
이것은 일종의 경고 0 과도 같습니다
우리 마음 안에 있는 검열 기운이
일차적인 욕망은 다른 형태로 변형 시키고 검열 기원을 통하는 것들만
밖으로 내보내기 때문에 그렇다는 것이죠
이때 사용하는 것들이 이제 방어기제 드리죠
위험한 대쪽 정동 들을 억압하거나 변형시켜서 더 이상 위험하지 않도록
만드는 과정에서 방어 비즈를 사용하게 되는 것입니다
그래서 사람은 거 거 속이 타서
이중적이다 라는 말을 듣는 것인데 이것을 어떻게 갈 수는 없고 우리는
그냥 그 상태인 채로 사랑할 수 밖에 없습니다
자 오늘 오늘도 어 우리 예수님께서 여러 분들께 전해드리는 꽃의 말
이라는 쉬를 하나고
읊어 드립니다
고통을 그렇게 망 만족으로 말하면 많은 슬퍼요
필 때도 아프고 질 때도 아파요
당신이 나를 잡고 바라보면 부끄럽고 떠나보면 서운하고
따던 내 마음을 모를 때가 더 많아 미안하고 미안해요
삶은 들 신기하고 별개의 많아 울다가도 없지요
이쁘다 우 말해주는 당신의 곁에 있어서 행복하고 고마워여
앉아서도 멀리 갈게요 노래를 멈추지 않는 삶으로 겸손한 함께 듯 현기가
될께요
자 오늘 하루 행복하게 보내시라고 행복의 강복을 드립니다
예 같이 하느님 성부와 성자와 성령께서는 우리 교우들에게 축복을 내릴
이렇게 옮겨서
행복한 하루 되십시오 홍성남 죽였습니다